Châm cứu thực chất là khai thác năng lượng vốn đã có sẵn bên trong chúng ta.
Bây giờ ví dụ, các con có một năng lượng nhất định trong dạ dày.
Được chứ?
Năng lượng này được cung cấp liên tục cho các cơ quan khác trong dạ dày của các con.
Nó được dùng cho việc đó.
Bây giờ thông qua hệ thần kinh giao cảm, hệ phó giao cảm lưu trữ nó và hệ giao cảm
sử dụng nó.
Bây giờ giả sử có một căn bệnh trong dạ dày.
Vậy thì năng lượng ở đó, sinh lực, ở trung tâm cụ thể đó, bị cạn kiệt
hoặc ít đi rất nhiều.
Vậy họ làm gì?
Làm sao để chữa lành cho người đó?
Họ lấy từ một trung tâm khác, chuyển hướng nó, và đặt nó vào đó.
Và đó là cách các con đã cố gắng chữa trị.
Nhưng bằng cách đó, họ tạo ra sự mất cân bằng vì các con có một khu vực giới hạn, các con có một năng lượng giới hạn,
hoàn toàn giới hạn.
Bây giờ năng lượng giới hạn này - giả sử các con có một lượng xăng giới hạn và các con tìm thấy một chiếc xe khác mà
xăng đã hết sạch.
Bây giờ nếu các con đổ xăng sang chiếc xe kia, có thể chiếc xe đó sẽ đi được nửa đường và các con
cũng sẽ đi được nửa đường và hết.
Các con hiểu ý Ta chứ?
Vì vậy, cả hai đều làm giảm tuổi thọ của các con.
Vì vậy, đó là sự khai thác năng lượng vốn có bên trong chúng ta, một năng lượng có giới hạn.
Sahaja Yoga là một điều rất khác.
Trong Sahaja Yoga, Kundalini của các con đi lên và kết nối các con với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Vì vậy, mọi lúc các con đều nhận được năng lượng, sinh lực tuôn chảy bên trong các con.
Và không có sự cạn kiệt nào của năng lượng đó.
Nó luôn tuôn chảy, đó là ân điển.
Nhưng ở đây khi các con khai thác năng lượng từ nơi này sang nơi khác, không có sự hiểu biết đúng đắn về việc bao nhiêu
để cho đi, bao nhiêu để cân bằng.
Và hoàn toàn không cần thiết.
Một khi các con là một Linh hồn khai ngộ, giả sử ai đó bị đau dạ dày, các con chỉ cần đặt
tay của các con lên dạ dày, thế là xong.
Người này các con có thể chữa lành.
Các con có thể chữa ung thư, các con có thể chữa bất cứ bệnh gì.
Bởi vì các con trở thành nguồn của năng lượng đó và năng lượng của các con không bị giới hạn, các con đang nhận được
năng lượng từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Các con được kết nối với nó.
Vì vậy, bất cứ điều gì các con làm, nó cứ tuôn chảy như vậy và các con chỉ trở thành một nhân chứng của
năng lượng đang tuôn chảy đó.
Vì vậy, các con không cần phải quản lý sai, xử lý sai bất kỳ ai.
Các con chỉ cần chăm sóc phần cần năng lượng và các con đưa Kundalini đi lên và trao
Sự Khai ngộ cho người bệnh đó, để người đó có thể trao nó cho người khác.
Người đó được chữa lành, rồi người đó có thể chữa cho những người khác.
Nó là như vậy.
Việc khai thác năng lượng này được bắt đầu đầu tiên ở Trung Quốc khi hệ thống Thiền tông ra đời.
Thiền tông, các con thấy không?
Thiền tông không là gì khác ngoài Sahaja Yoga - cũng giống như Thiền tông.
Nhưng Thiền tông chỉ có hai mươi sáu vị Kashyapa trong sáu thế kỷ.
Kashyapa có nghĩa là những Linh hồn khai ngộ.
Chỉ có hai mươi sáu vị trong sáu thế kỷ.
Và bây giờ không còn ai cả.
Ta đã gặp chủ tịch của Thiền tông, người đã đến đây.
Các con thấy đấy, ông ta là chủ tịch, Ta không biết làm sao ông ta lại là chủ tịch được.
Kundalini của ông ta bị đóng chặt ở đó.
Ông ta không thể nhận được Sự Khai ngộ, Ta nói cho các con biết, ông ta vượt ngoài tầm Sự Khai ngộ.
Ông ta bị bệnh nên họ đã đưa Ta đến gặp ông ta.
Và ông ta nói rằng: “Vâng, Bà đã chữa lành cho tôi, điều này, điều kia, xin hãy cho tôi sức mạnh chữa lành của Bà”.
Ta nói: “Ông sẽ phải nhận Sự Khai ngộ của mình”.
Ông ta nói: “Làm sao tôi có thể trở thành một Kashyapa được?
chỉ có từng ấy người thôi, làm sao tôi có thể là một Kashyapa được.
Tôi vẫn chưa phải là…” Ta nói: “Ông sẽ trở thành.
Tại sao ông không nhận lấy nó?”
Nhưng thấy không, ông ta cứ như vậy.
Ông ta không chịu nhận Sự Khai ngộ.
Họ muốn sống trong sự ngu dốt.
Vì vậy, điều chính yếu là các con trước tiên phải nhận được Sự Khai ngộ của mình; các con nhận được sức mạnh bên trong mình và biểu lộ nó
ra cho người khác.
4:19 Nhưng chẳng ích gì khi đổ dầu từ đây sang đây và
từ đó sang đó.
Ít nhất hãy để một ngọn đèn dầu cháy; các con sẽ chỉ bị đau dạ dày thôi.
Nếu không thì toàn bộ cơ thể sẽ sụp đổ, điều vốn dĩ sẽ sụp đổ.
Giả sử có vấn đề về dạ dày, thì cũng không sao; các con có thể tiếp tục sống với
vấn đề dạ dày đó.
Nhưng, nếu các con lấy nó từ trên đầu xuống, thì trong vòng 5 ngày mọi người sẽ tiêu đời.
Hơn nữa, nó còn... nó tấn công tim, nó tấn công tim, đó là điểm chính.
Và châm cứu là một điều Ta đã thấy, những người châm cứu rất khó
để nhận được Sự Khai ngộ.
Ngay cả khi họ nhận được, cũng rất khó để duy trì vì sự mất cân bằng được tạo ra trong cơ thể.
Chúng ta không nên tự tạo ra bất kỳ sự mất cân bằng nào.
Chúng ta đã tạo ra nó rồi, cùng lắm nếu các con phải làm gì đó thì hãy cân bằng nó.
Đừng tạo ra thêm sự mất cân bằng và đây là những gì đang xảy ra với tất cả những điều này
được thực hiện trong sự ngu dốt.
Họ không nói cho các con biết thực sự các con làm gì, họ không bao giờ nói.
Giống như TM (Thiền siêu việt), họ không nói cho các con biết nó là gì, nó không là gì khác ngoài sự chiếm hữu.
Họ đang chiếm hữu các con, hoàn toàn chiếm hữu các con.
Họ thôi miên các con, họ không nói rằng chúng tôi thôi miên và đặt sự chiếm hữu lên các con.
Nếu họ nói ra thì các con sẽ không trả tiền cho gã này.
Phải không?
Vì vậy họ sẽ không nói cho các con biết.
Họ nói đó là thiền siêu việt.
Làm thế nào để các con đi vào trạng thái xuất thần, hãy hỏi bất kỳ người Ấn Độ nào?
anh ta sẽ nói cho các con biết.
Các con chỉ có thể đi vào trạng thái xuất thần thông qua thuật thôi miên.
Thuật thôi miên chỉ đến thông qua các vong.
Khi các vong nhập vào các con, khi các con bị chiếm hữu thì các con mới đi vào trạng thái xuất thần.
Đó là lý do tại sao họ hành xử như vậy, nhảy nhót như vậy.
Bây giờ người ta trả tiền để bị co giật và động kinh.
Hãy nhìn Verner Leven này, một người có học thức như vậy, ông ta viết rằng nếu các con đến với Rajneesh
các con sẽ bị co giật.
Ý Ta là càng có thêm lý do để các con không nên đến đó.
Các con trả tiền để bị co giật và động kinh sao?
Trước hết, các con không thể trả tiền; trước hết, nếu nó là thật.
Bởi vì nó quá thật để có thể mua được.
Được chứ?
Trước hết.
Điều đầu tiên là thế này.
Và điều thứ hai là bất cứ điều gì các con nhận được phải biến đổi các con hoàn toàn thành một
con người tuyệt đẹp.
Sức khỏe của các con phải cải thiện, tâm trí của các con phải cải thiện, các con phải là một người tốt, tính khí của các con
phải thay đổi, thói quen của các con phải thay đổi, ưu tiên của các con phải thay đổi, các con phải là một người
làm chủ được chính mình.
Thay vì đến với người đàn ông này hay vị guru kia, các con lại trở thành một người tồi tệ hơn.
Đó là những gì đang xảy ra.
Làm sao có thể như vậy được?
Và điều này không thể đạt được thông qua lý trí vì lý trí có giới hạn.
Đó là một trạng thái của tâm trí nơi các con nhảy vào đó.
Đó là một sự hiện thực hóa; nó xảy ra với các con.
Một điều gì đó thực sự phải xảy ra với các con.
Các con không thể chỉ ngồi đó và hợp lý hóa nó “Ồ tôi là Thượng đế, tôi là Brahma”.
Làm sao các con trở thành được?
Giả sử ngồi ở đây, Ta nói: “Ta là Nữ hoàng Elizabeth”.
Họ sẽ bắt Ta và tống vào tù.
[Tiếng cười] Các con hiểu ý Ta chứ?
Vì vậy, tất cả những vị guru này đều đang làm điều tương tự.
Và bây giờ thấy không, các con đang gặp vấn đề với điều đó.
Các con có thể thấy rằng việc ngồi thiền và tất cả những vấn đề các con đang gặp phải là vì
điều đó.
Bây giờ các con làm ơn hãy đến với một điều gì đó thật sự đi.
[Shri Mataji cười] Người phụ nữ: Con nên theo điều gì ạ?
Shri Mataji: Con nên theo Sahaja Yoga.
Được chứ??
Bây giờ hãy từ bỏ Châm cứu một thời gian đi, nó là một thứ kinh khủng.
Nó tội lỗi, Ta nói cho các con biết; nó làm hỏng Kundalini của người khác.
Cơ hội được Khai ngộ của họ bị giảm đi.
Các con sẽ không muốn làm một điều như vậy.
Nó rất sai trái, rất sai trái.
Nó tấn công vào nền tảng của con người.
Bất kỳ cái nào trong số này, bất kỳ cái nào trong số chúng cũng đều giống nhau.
Các con có thể học Vi lượng đồng căn.
Vi lượng đồng căn tốt hơn.
Tốt hơn cái này cả ngàn lần, nếu các con muốn chữa bệnh cho mọi người.
Vi lượng đồng căn tốt hơn, nó phù hợp với bản chất con người hơn nhiều.
Các con có thể học Ayurvedic, các con có thể học bất kỳ môn nào trong số này.
Nhưng, Ta không thể hiểu được môn châm cứu này chút nào.
Người Trung Quốc không dùng nó ở Trung Quốc.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Ở Trung Quốc họ không dùng.
Vị nữ: Họ dùng nó ở Trung Quốc.
Shri Mataji: Không, họ đang nói dối các con; họ không bao giờ làm vậy.
Ta đã đến Trung Quốc đại lục.
Họ không bao giờ làm vậy ở Trung Quốc.
Tất cả đều nói dối các con.
Họ không tin vào Lão Tử.
Họ hoàn toàn không tin vào ông ấy ở Trung Quốc đại lục..
Họ không tin vào Lão Tử..
Chỉ là họ không có nó.
Họ có các loại trà khác và thứ này thứ kia và họ dùng một số loại rễ cây theo kiểu ayurvedic hơn
chứ không phải châm cứu, họ không có.
Chính Ta đã ở Trung Quốc.
Ta đã hỏi ông ấy về điều đó.
Họ nói, "Lão Tử..
gã vô dụng," kiểu như vậy.
Các con thấy đó, vì sau Lão Tử rất ít người được Khai ngộ.
Và người này phải biết các luân xa trên tay ở đâu.
Họ cũng đang dùng toàn những điểm sai, toàn những điểm giao cảm, họ không dùng những điểm đúng
là những điểm đối giao cảm.
Nhưng các con không cần làm điều đó với Sự Khai ngộ, vậy tại sao các con phải làm?
Không sao cả.
Được chứ?
Đó là một nhiệm vụ to lớn.
Một mặt, rất nhiều người bị hủy hoại; họ là những người tìm kiếm, họ phải tìm kiếm.
Và rất nhiều người đã đến với đủ loại, các con thấy đó, những thứ ngu dốt.
Nó hoàn toàn ngây thơ, hoàn toàn ngây thơ và nguy hiểm.
Mặt khác là, xã hội đang đi xuống; những người làm chính trị thì điên rồ.
Các con thấy đó, nó ở mọi mặt, nếu các con nhìn cả thế giới, Ta không biết chuyện gì đang xảy ra.
Ở Mỹ, người ta thật điên rồ.
Hôm nọ Ta đã xem một bức ảnh; Ta không biết các con có xem chương trình đó của BBC không, nó thật kinh khủng.
Ý Ta là, Ta không biết, và rồi một trong những người phỏng vấn thậm chí còn hỏi rằng đây là, không
bạn có nghĩ rằng điều này là quá đáng, bạn đang đi quá xa với kiểu vô nghĩa hàng loạt này không?
Và tại sao bạn phải làm điều đó?
Chẳng phải là vì tất cả những hành vi tội lỗi này mà áp lực đang gia tăng trong khu vực này
và sẽ có một trận động đất lớn sao?
Họ nói chúng tôi không tin vào tất cả những điều đó.
Chúng tôi có rất nhiều thú vui và thứ này thứ kia, và trông họ thật kinh khủng.
Ý Ta là các con có thể thấy trên khuôn mặt họ rằng họ đang nói dối; không có sự vui thú nào cả.
Không có gì, các con có thể thấy những người bệnh tật, hoàn toàn bệnh tật, trông thật kinh khủng.
Tất cả Agnya của họ bị tắc, Vishuddhi bị tắc, Mooladhara bị tắc.
Họ hạnh phúc cái gì chứ?
Làm sao họ có thể hạnh phúc được, các con thấy không?
Họ tin vào việc nói dối và tin vào những điều hoang đường và sống với nó bởi vì họ nghĩ,
các con thấy đó, điều đó sẽ giúp cho cái tôi của họ.
Chúng ta phải yêu cầu sự thật; chúng ta phải đối mặt với nó; tự mình nhìn thấy nó, chấp nhận nó và hợp nhất với
nó.
Điều đó giống như một chiến binh.
Nếu không chúng ta sẽ là những kẻ hèn nhát.
Các con có thể thấy sự thật một cách rõ ràng, các con có thể thấy.
Nó rất dễ dàng.
Thời khắc đã đến.
Nó dành cho các con.
Các con đều là những người tìm kiếm qua nhiều thời đại; chỉ vì các con mà điều này được khám phá ra.
Được chứ?
Bây giờ các con thế nào?
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Mất rồi sao?
Đừng nghĩ về nó; nếu các con bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ đánh mất nó.
Đừng nghĩ về nó.
Đừng suy nghĩ.
Nếu các con nghĩ về nó, các con sẽ đánh mất nó.
Nó
vượt ngoài suy nghĩ.
Bằng suy nghĩ các con không thể đến đó được.
Được chứ?
Nó lại bắt đầu rồi.
Con thế nào?
Hãy chăm sóc con trai của con.
Rất tốt, đó là một điểm hay.
Tốt là con đã mang nó đến.
Shri Mataji: Cô ấy ổn rồi.
Hành giả Sahaja nữ: Vâng ạ.
Shri Mataji: Con có thể ở với họ hoặc con ở riêng.
Hành giả Sahaja nam: Vâng ạ.
Con sẽ ở với họ cho đến khi con đi Pháp.
Shri Mataji: À.
Hành giả Sahaja nam: Và ở đó con sẽ ở lại một thời gian [không rõ]
Shri Mataji: Không nhưng con có thể ở lại.
Hãy quay lại, được chứ?
Hành giả Sahaja nam: Cảm ơn Mẹ Shri Mataji: ?
sẽ rất nhớ con.
Thật đẹp.
Anh ấy đã đưa cho cô ấy món quà mà con mang đến cho cô ấy.
Cha của con thế nào rồi?
Hành giả Sahaja nam: Bây giờ ông ấy vẫn cư xử không đúng mực.
Shri Mataji: ? Hành giả Sahaja nam: Vâng ạ.
Shri Mataji: ….Đặt mọi người xung quanh Hãy tưởng tượng
14: 36 Cuộc trò chuyện bằng tiếng Hindi cho đến 17:42 Âm thanh bị cắt
[Tiếng cười] Shri Mataji: Nó đang bật hay tắt vậy?
Hành giả Sahaja nam: Bây giờ nó đang bật ạ.
[Tiếng cười] Shri Mataji: Đó là một câu hỏi rất hay.
Các con thấy đấy, khi các con thiền; làm thế nào để các con thiền định trên các luân xa khác nhau?
Giả sử các con phải thiền định trên Mooladhara, bây giờ các con hãy chú tâm vào Mooladhara và đọc
danh hiệu của Shri Ganesha.
Hãy đọc câu mantra.
Các con biết đấy, có bốn cánh hoa; vì vậy mỗi lần – câu mantra đó nên được đọc bốn
lần.
Bốn nhân bốn, các con có thể nói như vậy.
Hãy chú tâm vào đó.
Bây giờ về mặt vật lý, giả sử chúng ta có luân xa Nabhi, rất nhiều người trong các con bị tắc ở Nabhi.
Nếu các con có vấn đề về gan, các con có thể xoa một ít đường lên Nabhi của mình, đó sẽ là một ý
hay.
Hoặc nếu các con có vấn đề ở bên trái của Nabhi, nếu các con xoa một ít dầu hoặc bơ sữa trâu hoặc
thứ gì đó tương tự thì đó sẽ là một ý hay.
Và sau đó tập trung vào đó.
Hãy cố gắng chú tâm vào đó, đặc biệt là những luân xa không ổn.
Các con chỉ cần chú tâm vào nó và thiền định trên chúng.
Chú tâm vào nó là điểm chính yếu.
Nếu các con chú tâm trong khi đọc các câu mantra, đó là cách các con có thể thiền định trên mỗi luân xa.
Và nếu hai người có thể làm được thì sẽ tốt hơn.
Là, các con thấy đó, ở sau lưng các con, trên lưng các con; nếu các con cho thấy cột sống, các con có thể thấy
luân xa nào đang phồng lên.
Người khác có thể nói cho các con biết đây là những phần đang phồng lên.
Vì vậy, các con cứ tiếp tục đọc câu mantra của luân xa đó, đặt sự chú tâm vào đó và người kia có thể
nói cho các con biết nó ổn hay chưa.
Đối với mỗi luân xa đều có một câu mantra, mà các con biết.
Ngoài mantra, các con phải biết nên dùng những thứ gì, nguyên tố nào nên được sử dụng
cho luân xa nào.
Ví dụ, để sử dụng, chẳng hạn, luân xa Mooladhara, cách tốt nhất để làm sạch luân xa Mooladhara là
ngồi trên mặt đất.
Đó là cách tốt nhất.
Ta đã nói với các con cách thực hiện bài tập để có thể ngồi thẳng trên mặt đất, đó là
ý tưởng rất hay khi nhờ Mẹ Đất làm sạch Mooladhara của các con.
Ví dụ, nếu các con phải làm sạch, chẳng hạn, Nabhi của mình, vì Nabhi được tạo thành từ
nguyên tố nước và đó là lý do tại sao các con phải nhờ nguyên tố nước giúp đỡ.
Và đối với Nabhi, nguyên tố nước là tốt nhất.
Nếu các con có thể sử dụng nguyên tố nước để làm sạch Nabhi của mình, đó sẽ là một ý tưởng rất hay.
Cứ như vậy, mỗi luân xa được tạo thành từ một nguyên tố nào đó.
Swadisthana được tạo thành từ đất và nước; vì vậy biển là tốt nhất cho Swadhistana.
Nếu các con có thể ra biển và tác động lên Swadhisthana, đó sẽ là điều tốt nhất cho các con.
Ở đại dương hoặc các con có thể dùng muối và nước cho Swadhisthana; sẽ rất tốt.
Sau đó, chúng ta có thể nói rằng đối với luân xa tim, luân xa tim, có liên quan đến, cái mà
các con gọi là, akash.
Vòm trời, với vòm trời, luân xa tim này là với – à, không phải vòm trời,
akash?
Akash “ne”, [không trong tiếng Hindi].
Nó được tạo thành từ không khí [tiếng Hindi mika he?]
Không khí được gọi là vayu, vayu là không khí.
Không khí hay các con gọi nó là không khí như một nguyên tố, các con gọi từ không khí?
Hay vòm trời?
Vòm trời là ether, trong tiếng Anh phải không?
Vậy không khí, các con có thể nói không khí, nguyên tố không khí là dành cho luân xa tim.
Vì vậy, đối với điều đó, Ta đã nói với các con cách thực hiện, ý Ta là, hít thở.
Hít thở là cách tốt nhất để giữ hơi thở trước bức ảnh.
Hoặc các con có thể hít vào, hít thở sâu và thở ra trong một khoảng thời gian dài hơn.
Làm sạch nó, tất cả các bài tập này đều có ở đó.
Sau đó, các con thấy câu mantra là của raksha, là sự bảo vệ, để cầu xin sự bảo vệ là tất cả
với không khí.
Được chứ?
Sau đó, chúng ta đến cái này ở đây là akash, phải là vòm trời.
Vòm trời trong tiếng Anh là gì?
Ether?
Vòm trời là ether?
Được rồi, vậy đây là vòm trời, các con thấy đó, Ta đã đọc một bản dịch nhưng Ta không chắc.
Đây là akash, là bầu trời.
Đây là bầu trời, ở đây, được chứ?
Cái này được tạo ra từ bầu trời, và cái này được tạo ra từ ánh sáng.
Firmament là bầu trời, phải không?
Vậy đây là bầu trời; đó là lý do tại sao nó là Virata.
Và đây là ánh sáng của các con.
Vậy đối với luân xa Agnya, các con phải dùng ánh sáng, còn đối với luân xa này, các con phải dùng bầu trời.
Nếu các con đưa tay lên như thế này, nếu các con nói “Allah hu Akbar”, hãy đưa cả hai tay hướng về
bầu trời.
Thấy không, như vậy đó.
Có rất nhiều cách để sử dụng bầu trời, quan sát bầu trời, nhìn ngắm bầu trời.
Và đối với luân xa này, mặt trời và ánh sáng sẽ được sử dụng.
Bây giờ giả sử các con đang bị vấn đề bên trái, giống như bị chiếm hữu
hay gì đó, thì các con có thể dùng mặt trời, các con thấy đó, vì mặt trời sẽ mang lại cho các con sự cân bằng.
Nhưng nếu các con có vấn đề bên phải, như bản ngã và những thứ tương tự, các con nên dùng mặt trăng,
đưa tay trái về phía mặt trăng.
Nhưng mọi người luôn làm ngược lại, ví dụ những người đa sầu đa cảm, các con thấy đó,
tất cả họ sẽ đi về phía mặt trăng trong họ, họ thích ánh trăng.
Và những người có bản ngã sẽ đi ra nắng và tự thiêu đốt mình.
Vậy nên phải làm ngược lại.
Cứ như vậy nếu các con sử dụng, các con có thể giải quyết được.
Được chứ?
Chính các con có thể tự xử lý được.
Vậy đây là những luân xa khác nhau, cần phải được thanh tẩy, thiền định và được
hòa tan vào nguyên tố của chính chúng.
Ý Ta là nếu các con hòa tan chúng vào nguyên tố của chính chúng, thì các con sẽ có thêm sức mạnh, các con thấy đó,
trong cơ thể cụ thể đó.
Nó là như vậy.
Hành giả Sahaja: Mẹ có thể cho chúng con biết một chút về hoàng hôn không ạ; chúng con có nên nhìn hoàng hôn không ạ?
Shri Mataji: Hoàng hôn không tốt lắm, bình minh, hoàng hôn không tốt.
Đó là lúc mặt trời lấy đi tất cả năng lượng khỏi trái đất này.
Vì vậy đó không phải là thời điểm tốt để ngắm nhìn.
Nó còn tùy thuộc, ví dụ những người thiên về bản ngã nếu họ nhìn mặt trời thì sẽ tốt hơn.
Bản ngã của họ có thể giảm đi một chút.
Nhưng những người có vấn đề bên trái nên ngắm bình minh, sẽ rất tốt.
Nó chỉ là ngược lại thôi.
Các con thấy chưa?
Câu hỏi hay.
Bây giờ còn câu hỏi nào khác không?
Hành giả Sahaja: Dạ có ạ.
Mẹ có thể cho con biết khi Kundalini đi lên, chúng ta có thể thấy Kundalini ở mỗi luân xa không ạ?...
Ý con là nó có thể đi lên để sửa chữa [không rõ] một luân xa ngay lập tức không ạ?
Shri Mataji: Thật ra, thông thường nếu bộ máy của các con hoàn hảo, các con sẽ không cảm thấy nó ở đâu cả.
Nó chỉ đi xuyên qua và các con chỉ cảm thấy luồng gió mát từ trên đầu và các con có thể cảm nhận
Kundalini, cái mà các con gọi là vòi phun, đi ra như một luồng gió mát.
Nhưng nếu các luân xa của các con bị tắc nghẽn hoặc có vấn đề gì đó, hoặc chúng bị lỗi hay bị bệnh
hay bất cứ điều gì, thì Kundalini sẽ đến đó và tác động vào nó.
Đặc biệt là vùng Void, nếu các con có vấn đề ở Void, các con có thể thấy rõ điều này ở phía sau lưng
một người; nếu Void bị tắc nghẽn, các con có thể thấy ở cuối vùng Void ở đây; nó sẽ
tiếp tục đẩy như vậy.
Và nếu Sushumna, con đường trung tâm hoàn toàn thông suốt, một người hoàn toàn ở trung tâm,
thì Kundalini cứ thế đi thẳng lên.
Và sau này họ cũng không bao giờ gặp vấn đề gì.
Nữ hành giả Sahaja: Còn sức nóng trong các luân xa của chúng con thì sao ạ?
Shri Mataji: Sức nóng ư?
Sức nóng xuất hiện nếu các con có vấn đề về gan hoặc vấn đề ở kênh phải.
Ở kênh phải thì có quá nhiều sức nóng; ở kênh trái thì có quá nhiều sự lạnh lẽo.
Một số người cảm thấy rất lạnh và họ đổ mồ hôi và những thứ tương tự.
Nếu các con có vấn đề ở kênh trái thì các con sẽ đổ mồ hôi, đặc biệt là với tim.
Hoặc một số người bị huyết áp rất thấp hoặc có vấn đề ở kênh trái, cũng có thể cảm thấy rất
lạnh.
Sức nóng chủ yếu đến từ gan; những người có quá nhiều mặt trời trong họ, sức nóng
bắt đầu xuất hiện.
Sức nóng cũng là dấu hiệu của sự hoạt động quá mức ở một người, một người hoạt động quá mức.
Ta đã thấy bệnh ung thư tạo ra rất nhiều sức nóng.
Ung thư cũng tạo ra rất nhiều sức nóng, tạo ra nhiều đến mức một bệnh nhân ung thư thực sự có thể
làm nóng cả ngôi nhà.
[Tiếng cười] Các con không cần bất kỳ máy sưởi nào với một bệnh nhân ung thư
nếu các con biết cách đưa Kundalini đi lên.
Và kênh trái thì...
[Tiếng cười.
Shri Mataji cười] Đó là một kinh nghiệm phổ biến.
Nó rất thú vị, các con biết không; Sahaja Yoga rất thú vị.
Ngay cả bệnh ung thư cũng làm các con bật cười, theo cách mà mọi thứ diễn ra.
Nhưng đáng ngạc nhiên, các con sẽ ngạc nhiên rằng Ta chưa từng gặp một bệnh nhân ung thư nào
cho đến nay mà chỉ bị kênh phải.
Luôn luôn người đó kết thúc ở kênh trái.
Nghĩa là người đó hẳn đã có một số vấn đề với tà thuật hoặc một đạo sư tà đạo nào đó, hoặc một số
thứ không được phép, chống lại Thượng đế; một cái gì đó như vậy.
Ung thư luôn luôn, Ta đã luôn thấy điều đó, bệnh bạch cầu, ung thư phúc mạc,
ung thư thận, ung thư phổi; tất cả họ đều bị như vậy.
Điều đó có nghĩa là ở đâu đó một đạo sư hoặc ai đó hoặc một số tà thuật hoặc nhà tâm linh hoặc một cái gì đó
tương tự, đã can thiệp vào nhân cách của người đó, và sau đó các con mắc phải căn bệnh ung thư này.
Đó là một điều đáng chú ý.
Nữ hành giả Sahaja: Sức nóng có phải luôn luôn chỉ ra vấn đề ung thư không ạ?
Shri Mataji: Ung thư ư?
Không không không không.
Không không không không không không.
Sức nóng cho thấy vấn đề về gan, chủ yếu là gan.
Được chứ?
Và ung thư cũng vậy; đó là khi các tế bào trở nên thiên về bản ngã, các con thấy đấy, một người
thiên về bản ngã, họ suy nghĩ quá nhiều, họ làm việc rất chăm chỉ, nghĩa là họ bị bệnh gan.
Các con hiểu không?
Bởi vì một luân xa phải lo cho gan, tụy, lách, thận và tử cung.
Hãy tưởng tượng xem.
Và cũng chính luân xa đó phải tạo ra - chăm sóc các tế bào cho não bộ, cũng chính luân xa đó, Swadisthana.
Khi nó phải làm cả hai việc, một cách tự nhiên, nếu các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều, thì điều gì
xảy ra?
Đó là những cơ quan này bị lơ là.
Vì vậy các con bị bệnh gan, bị bệnh thận; các con bị tiểu đường, các con bị các vấn đề về tử cung.
Các con thấy không?
Tất cả những điều này có thể xảy ra.
Ngoài ra, nó còn đi xa hơn; đến lúc đó, khi các con làm việc đó, làm quá mức, thì kênh
trái của các con bắt đầu bị đóng băng [Âm thanh bị cắt]
Xu hướng bản ngã của bất kỳ xã hội nào cũng sẽ khiến các con bị đau tim nhiều hơn.
Nhưng khi bản ngã phát triển quá mức trong một xã hội, người ta bắt đầu nhận thấy nó; rồi họ sợ hãi
bản ngã, rồi họ phải uống rượu, bởi vì, chỉ để chạy trốn khỏi cái bản ngã mà họ không thể
chịu đựng được khi thấy chính mình quá bản ngã.
Vì vậy, họ uống rượu, họ dùng ma túy, những thứ này để chạy trốn vì họ không thể chịu đựng được
bản ngã của mọi người.
Họ thấy mình thực sự là những kẻ ngốc nghếch, các con thấy đó, cứ đi lòng vòng.
Vì vậy, họ không muốn giống như những người đó; nên họ đi sang phía bên kia.
Khi họ đi sang phía bên kia, họ đi sang kênh trái.
Bây giờ khi đi sang kênh trái, cả hai thứ đều bị đấu tranh rất nhiều, có một sự
chao đảo diễn ra trong não của các con; với điều đó các con sẽ phát sinh tất cả những vấn đề này.
Nhưng nếu các con chỉ ở kênh trái, các con có thể hoàn toàn chỉ đọc Lord Byron và các con
có thể kết thúc trong trại tâm thần.
Các con có thể đấy, Ta đã thấy một người như vậy rồi.
Chỉ đọc Lord Byron thôi cũng có thể xảy ra vì ông ta chỉ làm cho các con đau khổ.
Bản thân ông ta là một người rất hài hước nhưng ông ta lại muốn mọi người phải đau khổ.
Các con thấy đó, và ông ta luôn hát những bài hát than khóc như vậy, ý Ta là một người như vậy Ta không biết làm thế nào
ông ta lại phát triển ra thứ ủy mị như vậy.
Nhưng Ta đã biết những người đến gặp Ta đã khóc chỉ vì đọc Lord Byron này.
Bản thân ông ta đã tận hưởng cuộc sống rất tốt.
Vì vậy, một người phải có một thái độ rất, rất khôn ngoan và lành mạnh đối với cuộc sống.
Rằng các con là sự sống vĩnh hằng, rằng các con là hữu thể vĩnh hằng và các con đã đến thế
gian này để tận hưởng tất cả những phước lành mà Thượng đế đã tạo ra chứ không phải để khóc lóc, than van
và cảm thấy tội lỗi.
Đó không phải là việc của các con.
Đó là điều đầu tiên.
Đây là sự khôn ngoan.
Và các con cũng sẽ không tự làm mình đau khổ vì những điều nhỏ nhặt trong cuộc sống.
Giống như hôm nọ Ta thấy một câu chuyện rất thú vị về một cặp vợ chồng cãi nhau và kết thúc
bằng việc ly hôn và người chồng tội nghiệp không có nhà, các con thấy đó.
Vì vậy, anh ta đến nhà anh trai mình.
Vợ của người anh trai rất kỹ tính về mọi thứ; cô ấy có ba con thú cưng.
Vì vậy, anh ta không thể đặt cái hộp ở bất cứ đâu vì cô ấy sẽ nói.
“Không không không không không!”
"Có một con thú cưng khác ở đây!”
Một lần nữa, tội nghiệp anh ta lại phải nhấc nó lên.
Rồi, “Không không không không không!
Không phải ở đó!
Có một con thú cưng khác; rồi một con khác ở kia, các con thấy đó.
Lúc nào cũng lo lắng về những chuyện nhỏ nhặt, vặt vãnh trong cuộc sống.
Điều đó cũng có thể tạo ra vấn đề về định hướng bản ngã.
Hãy sống một cách thật vô tư.
Nó không quá quan trọng nhưng điều đó không có nghĩa là lười biếng.
Ta phải nói với các con rằng điều đó không có nghĩa là lười – biếng.
Tất cả các con hãy viết hoa từ đó.
Nó không có nghĩa là như vậy; nó có nghĩa là làm việc chăm chỉ – nhưng hãy thưởng thức nó và không bị cuốn vào
những việc hoàn toàn không quan trọng, những việc vô ích.
Ở đây là niềm vui sướng dành cho các con.
Tại sao các con lại bận tâm về những điều này?
Chúng không dành cho các con.
Phải không?
À ha Ta – David, con thấy đó, cảm ơn Thượng đế con đã nói với Ta về điều đó vì Ta thấy, Ta nhớ ra,
rằng chính Thư ký Bộ Y tế của chúng ta ở Delhi đã đến gặp Ta.
Ông ấy đã ở đó ba giờ đồng hồ vì Tổng thống của chúng ta đã nói với ông ấy rằng Mataji đã chữa khỏi cho ông ấy và
ông ấy rất nóng lòng muốn xác minh điều đó.
Việc nói những âm thanh cụ thể, ví dụ như cho luân xa Vishuddhi, có mười sáu âm: uh, ah,
e, ee, u, oo lu, glu, gloo, loo, a, I, o ,ou, , um ahum – mười sáu.
Bây giờ tất cả mười sáu âm thanh này là dành cho mười sáu cánh hoa, nhưng các con không cần phải làm tất cả những điều đó.
Nếu các con chỉ cần nói điều sâu thẳm nhất là Virat.
Không cần phải có âm thanh hay bất cứ thứ gì.
Các con chỉ cần nói “Virat” và nó sẽ mở ra.
Biết cũng vô ích, không cần thiết, vì chúng ta đã đi đến phần trung tâm nhất, các con thấy đó, được gọi là
Brahma nadi.
Các con thấy đó, nếu các con phải đi, chẳng hạn, từ chiếc lá đến gốc rễ, thì các con phải biết tất cả
con đường.
Nhưng nếu các con đi từ gốc rễ, bên trong gốc rễ, thì cần gì phải làm vậy?
Khi họ đi theo cách đó, thì họ mới biết tất cả những điều này.
Ví dụ, trong ngôi nhà này hoặc trong bất kỳ tòa nhà nào, các con có một thang máy ngay ở trung tâm, các con thấy đó, và
đi lên.
Các con không cần phải biết.
Các con chỉ cần di chuyển.
Nhưng, nếu các con phải đi từ bên ngoài vào mỗi lần, mỗi luân xa, các con sẽ không bao giờ có thể
vào bên trong thang máy.
Nhưng các con sẽ làm tất cả; các con sẽ biết mọi thứ về luân xa cụ thể đó từ bên ngoài.
Nhưng các con sẽ không bao giờ vào được bên trong; đó hoàn toàn là chuyển động giao cảm.
Vì vậy, không cần phải biết; như Ta đã nói với các con, đây là trung tâm và đây là
bên trái và đây là bên phải.
Các con có thể đi từ bên trái và quay lại bên trái hoặc các con đi từ bên trái và đi
sang bên phải.
Nhưng, các con không thể vào bên trong và việc vào được bên trong này mới là vấn đề.
Đó là cách các con làm.
Được chứ?
Vậy nên không cần phải làm thế, tất cả lại là chuyện lan man thôi.
[Nói với ai đó] Giờ khá hơn chưa?
Cô ấy khá hơn rồi.
Con nghĩ sao; cô ấy khá hơn chưa?